Pekâlâ.
Son videoda size androidparty.jpg
resmini nasıl indireceğinizi
ve nasıl drawable klasörüne
taşıyacağınızı gösterdim.
Bunlarla ilgili sorun yaşıyorsanız
videoları tekrar izleyin veya
forumlara gidip diğer
öğrencilerden yardım isteyin.
Geri kalanını Android Studio'da
şimdi yapacağız.
Peki, işte bu benim
iyi ki doğdun uygulama kodum.
Özellikle, layout klasörü içindeki
activitymain.xml dosyasına bakıyorum.
Siz de aynı dosyaya
baktığınızdan emin olun.
Şimdi, yapmamız gereken diğer bir şey
iç boşlukları kaldırmak.
Nasıl yapıldığını videoda gösterdim,
fakat bir kez daha yapacağım.
Burada dört öznitelik var,
şu anda onlarla ilgilenmiyorum.
Tamam, bu oldukça kolaydı.
Sonra, başka bir
TextView yapmak istiyorum.
Bu oldukça kolay, çünkü
burada zaten bir TextView var
ve onu kullanabilirim.
Şimdi bu TextView'i kopyalayıp
yapıştıracağım.
Eklediğim TextView önce "from"
ve sonra adını yazmalı.
Şimdi bunu değiştireceğim.
Bu özniteliği değiştirdim,
çünkü bu bir metin özniteliği.
Tamam, dört şeyin ikisini hallettim.
Şimdi ImageView ekleyeceğim.
Kopyalayabileceğim bir ImageView yok,
o yüzden yazmaya başlayayım.
ImageView'in ne olduğunu
hatırlamıyorsanız,
sizlere verdiğimiz XML notlarına
bakabilirsiniz.
Android Studio'nun yaptığı
zeki işlerden biri de
bir şey yazmaya başladığınızda
küçük bir oto-tamamla menüsü gösterir.
ImageView istediğime göre
ona tıklayacağım.
Bu çok yardımcı oldu, çünkü
yazmama gerek kalmadan bana
android:layout_width ve
android:layout_height özniteliklerini verdi.
Şimdi devam ediyorum ve
bunları tıpkı TextView'ler gibi
wrap_content yapıyorum.
Gördüğünüz gibi yazmayı bitirmiyorum bile,
sadece üzerine tıklıyorum.
Tamam, eğer buraya gidersek ve
telefon önizlemesine bakarsak görürüz ki
İyi ki doğdun yazıyor, fakat
"from Lyla" yazısı zar zor gözüküyor.
Yani bu iki TextView düzgün
görüntüleniyor,
fakat burada bir resim göremiyorum.
Çünkü ImageView'in kaynak özniteliğini
tanımlamam gerekiyor.
Ne de olsa hangi resmi
göstermek istediğimi söylemedim.
O nedenle bunu yazmaya başlıyorum.
Android yazarak başlıyorum ve
otomatik tamamlama src yazıyor,
ben de yazmakla uğraşmamak için
ona tıklıyorum.
Otomatik tamamlama neyin gelmesi
gerektiğini bile tahmin ediyor.
Eğer dersten hatırlıyorsanız,
@drawable yazmam gerekiyor.
Şimdi soru şu, bundan sonra ne gelecek?
Bundan sonra gelecek olan şey
göstermek istediğim resmin adı olacak.
Daha da önemlisi bu resmin drawable
klasöründe mevcut olması gerekiyor.
Yani burada, rows klasörü içinde,
drawable klasörü içinde,
daha önce taşıdığım
androidparty.jpg resmi var.
Kullanmak istediğim resim bu.
Doğru yerde.
Tek yapmam gereken dosya uzantısı
hariç ismini yazmak,
bu da androidparty.
Evet, bunlardan sonra resmi
hemen görmeniz lazım.
Oldukça iyi gözüküyor,
güzel iş çıkardınız.
Fakat devam etmeden önce,
mutlaka, mutlaka ve mutlaka
uygulamayı telefonunuzda çalıştırın.
Şimdi bunu yukarıdaki
yeşil "Çalıştır" düğmesiyle yapıyorum.
Ona tıkladıktan sonra biraz düşünecek.
İşlem yaptığını buradan görebiliyorum.
Tamam, bu pencere geldikten sonra
telefonum bilgisayarıma bağlı ise ve daha
önce gösterdiğimiz gibi her şey ayarlı ise
telefonu seçebiliyor olmalıyım
ve sonra OK diyorum.
Evet, bu harika.
Telefonumuz aşağıdaki örnek
telefona oldukça benziyor.
ImageView var, yukarıda
iki tane TextView var.
Bu noktada her şeyin
çalıştığını onayladık sayılır.
Kontrol listesine bir göz atalım.
"From Lyla" TextView'ini ekledim.
Ayrıca androidparty ImageView'ini ekledim.
Varsayılan fazladan boşlukları
kaldırdım ve
yeşil düğmeye basarak
uygulamamı çalıştırdım.
Güzel.
Bu noktada, bu rahatsız edici
üst üste binen görüntü problemini
halletmek için devam etmeye hazırsınız.